### 2024-06-24 sections/analysis-visualization-use-cases.tex
add extra info

\begin{itemize}
    \item Aquest seria el recompte d'accessos a recursos amb el contingut alterat durant l'any 2023, separats per mètode i codi d'estat.
    \item Vora finals d'any (a la part dreta de la figura~\ref{fig:log-altered}), podem observar com hi ha un pic de peticions que no és gens habitual.
    Concretament són peticions \texttt{GET} que retornen un 403.
    \item El codi d'estat 403 del protocol \gls{HTTP} que no estat autoritzat per realitzar aquesta petició.
    \item Explorant una mica més, obtenim que aquest pic correspon a una llarga sèrie de peticions que va augmentar considerablement a partir de les 10:30 h de l'11 de novembre del 2023 i hauria acabat quinze minuts després.
    \clearpage
    \begin{figure}[htbp]
        \centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{figures/possible-attacks-403}}
        \captionsetup{justification=centering}
        \caption[Pic de peticions del tipus \texttt{GET} que retornen un codi \texttt{403}.]{Pic de peticions del tipus \texttt{GET} que retornen un codi \texttt{403}. (\textbf{Font}: Elaboració pròpia.)}\label{fig:possible-attacks}
    \end{figure}
    \item Per consultar el contingut d'aquestes peticions ens redirigim a \textit{InfluxDB} i consultem les hores i els paràmetres prèviament determinats.
    \item El patró que segueix és consultar un recurs i afegir paràmetres d'\gls{HTTP} amb valors maliciosos.
    Els més habituals que s'han utilitzat són filter i range.
    La majoria d'aquests registres intenten executar un sleep.
    \item Un exemple, la comparació de dues comandes que retornen el mateix resultat sempre és certa (en vermell), i s'intenta executar un sleep per endarrerir la resposta certs segons. \\
    \begin{figure}[htbp]
        \centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{figures/log-attack}}
        \captionsetup{justification=centering}
        \caption[Exemple d'un intent d'atac a través d'un accés a un recurs.]{Exemple d'un intent d'atac a través d'un accés a un recurs. (\textbf{Font}: UPCommons.)}\label{fig:most-log-attack}
    \end{figure}
\end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
    \item Aquest seria el recompte d'accessos a recursos amb el contingut alterat durant l'any 2023, separats per mètode i codi d'estat.
    \item Vora finals d'any (a la part dreta de la figura~\ref{fig:log-altered}), podem observar com hi ha un pic de peticions que no és gens habitual.
    \begin{itemize}
        \item Concretament són peticions \texttt{GET} que retornen un 403.
        \item Conjuntament, hi va haver peticions massives que retornen un codi d'estat correcte, 200.
    \end{itemize}
    \item El codi d'estat 403 del protocol \gls{HTTP} indica que no estas autoritzat per realitzar aquesta petició.
    \item Explorant una mica més, obtenim que aquest pic correspon a una llarga sèrie de peticions que va augmentar considerablement a partir de les 10:30 h de l'11 de novembre del 2023 i hauria acabat quinze minuts després.
    \clearpage
    \begin{figure}[htbp]
        \centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{figures/possible-attacks-403}}
        \captionsetup{justification=centering}
        \caption[Pic de peticions del tipus \texttt{GET} que retornen un codi \texttt{403}.]{Pic de peticions del tipus \texttt{GET} que retornen un codi \texttt{403}. (\textbf{Font}: Elaboració pròpia.)}\label{fig:possible-attacks}
    \end{figure}
    \item Per consultar el contingut d'aquestes peticions ens redirigim a \textit{InfluxDB} i consultem les hores i els paràmetres prèviament determinats.
    \item El diagrama temporal de la figura~\ref{fig:possible-attacks} mostra el següent:
    \begin{itemize}
        \item De les primeres peticions que es van enviar, només unes poques van ser bloquejades, d'aquí ve el màxim de peticions amb un codi 200 de resposta, de la figura~\ref{fig:log-altered}.
        \item Minuts més tard, totes les peticions es van començar a rebutjar.
    \end{itemize}
    \item El patró que segueix és consultar un recurs i afegir paràmetres d'\gls{HTTP} amb valors maliciosos.
    Els més habituals que s'han utilitzat són filter i range.
    La majoria d'aquests registres intenten executar un sleep.
    \item Un exemple, la comparació de dues comandes que retornen el mateix resultat sempre és certa (en vermell), i s'intenta executar un sleep per endarrerir la resposta certs segons. \\
    \begin{figure}[htbp]
        \centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{figures/log-attack}}
        \captionsetup{justification=centering}
        \caption[Exemple d'un intent d'atac a través d'un accés a un recurs.]{Exemple d'un intent d'atac a través d'un accés a un recurs. (\textbf{Font}: UPCommons.)}\label{fig:most-log-attack}
    \end{figure}
\end{itemize}
